很多人都说人生最大的幸事——一个赶不走的爱人；一场说走就走的旅行。越南图片越南图片我不喜欢做毫无准备的事情，一次旅行结束后就天马行空的想着下次的旅程，也会时时关注机票的走势。在经过半年的纠结后，我们准备前往向往已久的城市——芽庄。初次听说这个城市是从一位飞行员朋友那听说的。他们的航班飞到那，据说被那的景色打动了。世界上不乏海边城市，但是芽庄那人的朴实，海水的清澈还有超低的物价是那些已经被开垦的很成熟的海边城市所不能比拟的。对于上班族来说，似乎每年的长假只有十一和春节可以利用了。无奈黄金周的价位和人潮让我望尘莫及，对于起初规划的自驾游苏杭的打算还是放弃了，转战刚刚崭露头角的越南。起初跟家里还有朋友说要去越南旅游时，大家都感到不解。那么穷的国家又有什么可玩的呢。在东南亚除了柬埔寨还有近几年风靡的泰国，很多人都认为其余便没有什么可去的地方了。这便是我要的结果，越是很少人知道的地方才越适合休闲的静静的旅游。由于我们都喜欢休闲游，不喜欢安排满满的行程，因此我们不愿跟团走，选择了自由行。8天的假期我们只安排了3处地方：大叻——芽庄——胡志明特此记录下越南的点点滴滴，每天写一点，用了三周的时间整理、上传。为了供大家做好借鉴和参考，也为了留下这份美好的回忆。文笔拙略，还请见谅。行程：（9月28日至10月6日）D1：15:15——韩国——胡志明D2：胡志明市——大叻（关键词：大叻花园、湖边餐厅、大叻教堂、大叻超市、大叻市场）D3：大叻（关键词：大叻火车站、滴漏咖啡、大叻教堂、疯狂的房子、法国大餐）D4：大叻——芽庄（关键词：海边、海鲜、游泳池）D5：芽庄（关键词：4岛游、越南粉）D6：芽庄（芽庄海洋博物馆、龙山寺、婆那加占婆塔、钟屿石岬角、泥浆浴、芽庄市场）D7：芽庄——胡志明（关键词：摩托、海滩、PHO21、芽庄市场、胡志明范五老街）D8：芽庄——胡志明（关键词：胡志明博物馆、红教堂、统一宫、中央邮局、西贡歌剧院、安贡馆）D9：胡志明——韩国——天津（关键词：韩国免税机场）签证：签证我是在淘宝上找的一家南宁的旅行社代理的，只需要把护照和照片还有身份证复寄给他，380元/人。三天内百分之百出签。交通：我提前两个月就从携程上订了从天津往返胡志明的机票。虽然提前购买了，但是由于处于十一期间，并且从北方城市飞机的费用比南方城市出国的费用较高，因此机票价格还是比较贵。我选择的是最便宜且性价比较高的韩国航空。机票价格：3980元下午3点15从天津出发胡志明市当地时间10点多。同时还在越南国内航空网站定了越南航空的29日一早从胡志明飞大叻的机票及10月4日从芽庄飞胡志明的机票。由于是提前购买，买到了较便宜的经济舱降价机票。两班价格：只需要50分钟即可到达。由于我们一直遵循着奢侈游的政策，没有选择夜行巴士，只有从大叻到芽庄由于没有买到本地飞机，选择了提前从网上的新咖啡购买了巴士，时间为早上8点到11点到达。住宿：继续遵循我任何事都提前规划的原则，为了防止十一期间住宿紧张，我提前在网上预定了住宿的地方。比较了一下BOOKING网站还有国内的艺龙网站，最后决定在艺龙上购买。因为基本上酒店都是一样的，但是艺龙往往会在原价的基础上打9折，无形中就比在booking上便宜很多。通过看评价及比较价格。最后我选择了这三家酒店：大叻：大叻诺富特酒店(DalatDuParcHotel)（9月29日-10月1日）两日563.21元酒店地址/Address:7TranPhuStreet，DaLat,DaLat,VN酒店号码/Telephone:84--633-825777这家酒店给我的印象非常好！白色的建筑，就在大叻教堂的旁边。我选择了商务房间。价格比标准房略贵，但是房间的设施非常好。大大的白色吊扇，还可以照常工作。厕所采取干湿分离，热水充足，浴缸很大。住在6楼，非常安静。晚上不开空调也不会觉得热。酒店里还座老式电梯，很有感觉。值得一提的是酒店的前台英语都很流畅，前台兑换货币的汇率也很高。稍显不足的是老式电梯可能是太老了，有一次我们被困在里面出不来了，幸亏有人从门前经过，服务人员从外面用手扒开了门……⊙﹏⊙b汗。另外，大概是住在楼上的关系，WIFI信号稍显不足，有时信号不是很好，但是微信等还是可以如常使用的。上几张酒店大厅照片：越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片芽庄：HanoiGoldenHotel（10月1日至10月4日）三日779.88元（含早餐）酒店地址/Address:107NguyenThienThuat，NhaTrang,NhaTrang,VN酒店号码/Telephone:这家酒店距离海滩走路大概5分钟，距离新咖啡办公室也是步行5分钟。之所以选择这家的原因依然是因为性价比较高。芽庄目前有很多旅馆，其中也不乏有廉价的家庭式旅馆。但是讲明了是奢侈游，我们还是选择了比较稳妥的酒店。依然选择了商务房，比标准房的设施要好一些。依然是大大的浴缸，但是不是干湿分离了。房间里有个小门，外面是个小阳台，需要注意的是这个阳台是两个房间共用的，旁边的房间也同样有个小门通向这里。如果是一家人或者朋友可以选择这样居住。但是如果不认识的话还是建议不要轻易衣冠不整的出去。我刚入住时一时新鲜，走到阳台发现方便屋子的那个门也是开着的，看见一个男人只穿了短泳裤站在屋里，着实吓了我一跳。另外，这个酒店的早餐非常好吃且品种丰富，强烈建议一起购买。胡志明：越南尼格海谭德大酒店(BizuHotelDistrict1)（10月4日至5日）一日193.76元酒店地址/Address:183DeThamSt,PhamNguLaoWard,Dist1，HoChiMinhCity,HoChiMinhCity,VN因为只在胡志明待一天的时间，且是晚上10点到达胡志明市。因此我选择了一家比较廉价且评价不错的旅店。并且依然选择了商务房。旅店的设施不错，很干净。也有浴缸，但是明显比前两家要简陋许多。并且那边有非常多的家庭旅店，完全可以到达后再进行选择，应该也可以找到不错的旅店。值得注意的是，千万如果注重睡眠的人千万不要选择范五老区居住。那的酒吧直到夜里3、4点还音乐声、吵闹声不断。就算住在6层，窗户是两层加厚的还是可以听得清清楚楚，幸亏只住一个晚上，否则我一定会换地方入住。住宿建议：之前去厦门的时候怕住的地方订不到，因此是在在艺龙上订好去的。到那里发现其实住的地方很多。越南也是一样，虽然在十一黄金周期间，但是由于那的旅游业近几年的发展，越来越多的人投资开酒店。因此比较有探索精神的人或者是淡季前往的人可以到可以到那再找喜欢的地方入住。但是比较热门的一定要提前预定。价格比较便宜并且房间比较好。这只是我这个有计划强迫症的人自己的看法啦。娱乐：由于是自由行，因此我做了比较详细的旅游攻略。对于景点还有推荐的饭馆都注明了地址还有图片。方便打车及问路。到达后发现其实越南的景点离的都不是很远。打车指给司机地址或者名称他们都可以马上带你去。另外不推荐去攻略推荐的饭馆吃饭。因为那些饭馆通常会聚集很多游客，并且价格会比其他名不经传的地方贵很多。这次我们吃饭完全是根据心情选择。通常走到一个地方，看着好就坐下吃了。芽庄由于有4天的时间，我们提前在新咖啡上定了两天的行程：四岛游和芽庄一日游。性价比超高。新咖啡的网址很多攻略里都会有，在这里就注明了。但是还是推荐大家到达越南当地后报名其他的旅行社。越南的旅行社很多。价格也很便宜。新咖啡几乎所有去越南的中国人都会选择，因此旅行途中基本都是中国人，失去了体验异国文化的乐趣。当然如果你希望在旅途中多认识些中国人结伴而行就另当别论了。费用花销：人均越南景点图片越南旅游攻略图片注意事项碎碎念：1、网上预订的所有行程，包括机票、酒店、巴士、活动都要打印出行程单。酒店最好让客服提供英文订单。2、预订行程的信用卡或银行卡一定要带到越南。我预订新咖啡巴士的信用卡就是因为一时疏忽没有带，费了好大劲才解决。3、胡志明市内的航班，相机的三脚架是不能带上飞机的。需要打包后托运。当初我们从国内出发是允许的，回来乘坐韩国航空也是允许的。但是在越南境内无论我们怎么解释，就是不允许我们带上飞机。请摄影朋友注意。4、越难越美，说的不止是风景，还有人及价格。在我们游玩的三个城市。大叻的民风最淳朴，东西最实在，价格最便宜。其次是芽庄、胡志明。因此越到后面我的心里落差越大，推荐在意的朋友可以从北往南游玩。5、遇到“好心”带路的人不要理会。即使他跟你说“help”而已。最后他还是会无耻的找你要带路费。我们到达芽庄后就碰到了这样的人。本来是拿着酒店的地址去问警察。旁边推着摩托车的人主动说带我们去，并且说明只是帮忙。我们看警察在旁边就没有怀疑。等他东拐西拐带到后就找你要钱。我们怕他知道我们住的地方会惹来麻烦，因此无奈划价给了他2万越南盾。6、在越南人民币是不能换越南盾的。需要在国内换成美元后再到越南换货币。虽然人民币现在很坚挺，但是不知道为什么，越南是没办法直接使用人民币或者用人民币换货币的。在越南我们共换过三次货币。一次是在胡志明机场，100美金换了2105000越南盾。之后再大叻住的酒店换了300美元。每100美元是2107000越南盾。然后就是在胡志明市换了200美元。同样是100美元2107000越南盾。需要注意的是，胡志明机场拿完行李有很多家点都打着招牌可以换越南盾，并且很热情的招呼你去他那里换，但是汇率是不一样的，需要多比较再换。一次不要换太多，市区的汇率会比机场要高。另外，芽庄酒店里的汇率比大叻和胡志明的汇率都稍高，不知是只是住的酒店是这样还是都是如此。推荐不要在芽庄兑换。7、我们乘坐的航班往返都是大韩航空。去时从天津走的没有什么问题。从胡志明回来时是由韩国人checkin。因为我们是两个人用一个大行李箱。每人限重20公斤。行李箱重量是34公斤，并没有超出总体重量。但是韩国人用蹩脚的英语说两个人必须分着装，不能在一起核算重量。经过交涉后他们找来一个小纸箱，我们把买的咖啡放进箱子里，减轻了大箱子的一点重点后托运了。他们坚持说任何航空公司都有这个要求。但是我做过那么多国际航班，还真没有遇到过这个问题。这点请大家注意。8、去越南如果有租借摩托车的打算一定要随身携带驾照。因为中国没有专门的摩托车驾照，所以租借模特时他们会要你的汽车驾照。推荐在你入住的酒店租借。这样可以省去压证件的问题。9、在越南买东西一定要划价！尤其是工艺品、咖啡不要在超市购买。除非是越南人日常也会买的法棒、方便面、酸奶应在大型超市购买。其他的东西，超市是比市场里面贵很多的。胡志明市场的东西会比大叻和芽庄的贵。同样的工艺品在芽庄买会比胡志明便宜20%。划价也一定要先照三分之一划。然后大约会比他要的价格的一半低一点拿下。10、一定要带上防晒霜，还是高度数的。因为那的海拔比较高，虽然没有感到大太阳，甚至是下雨天，一天下来也会明显晒伤，甚至晒伤的。最好再带上修复霜晚上及时修复。好了，用了大段文字碎碎念了这么多，也该进入正文了。下面多以照片为主，回顾这几天的经历。由于某人的关系，照片多以人物为主，纯景色的照片很少，还请见谅。第一天：天津——胡志明之前也纠结了一下要不要在胡志明住一晚再返回机场。但是因为到达胡志明就已经晚上10点多了。而早上的飞机是8点的，还要提前办理登机。因此选择了在机场休息一晚。看了马蜂窝和穷游上大家的建议。有几个地方可以坐着休息，一个是国际机场出来上楼，有一些长椅，是露天的。但是蚊子比较多，不太安全，没有选择。另外还有国内航站楼里也是有一排椅子可以坐或者休息。但是由于考虑到安全问题也没有选择。最后向有住宿在机场的朋友推荐一个好地方，国际航站楼出来向右转，可以看到有个卖汉堡的店，旁边有个自动提款机。向那走过去有个进口上二层，可以看到一片休息区。有椅子还有沙发。晚上也有人在值班。我们去的相对比较早。沙发上还没有人，就躺在最靠角落的沙发上睡了。醒来发现有很多人都在那里休息。又暖和又安全。就是这里：越南自助游图片第二天：胡志明——大叻越南机场的办事效率比较慢，所以应至少提前1个半小时到。从国际航站楼出来往右拐一直走就可以看见国内航站楼。大约50分钟就可以抵达大叻。从大叻下飞机后，出口有可以乘坐巴士或者打车的柜台。如果乘坐巴士的话是到山上的新咖啡附近下次，4万越南盾1人。出租车的话是15万越南盾一辆车，交钱后会给你一张条，拿着出去就会有司机帮你把行李放进车里，到了也不会收取费用了。从机场抵达市内大约需要20分钟。我们入住的酒店就是这家：越南图片街景越南景点图片安顿好后就打车去了大叻花园，很便宜。起步价才1万2越南盾。我们只用了2万多越南盾就到了。大叻花园在春香湖上面，就好像是国内比较大一些的花园。但是花还是比较稀奇的。越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片之后沿着春香湖往下走，就可以看见一家大叻比较有名的餐厅叫做：ThanhThuyBlueWaterRestaurant非常醒目。在湖边有一排紫色的伞。坐在湖边一边欣赏景色一边吃饭非常享受。菜单有中文标识，并且很多菜都是中国菜，我怀疑是中国人开的。菜的味道不错，人均消费大约80元。越南自助游图片越南图片从餐厅出来沿着湖上走可以看到一个转盘，转盘中间的路顺着往山上走，大约5分钟就可以看见新咖啡办公室。旁边是他们的酒店，对面是Vcafé，那的咖啡味道不错，但是价格相对其他小店小贵，大约10元一杯。越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片新咖啡办公室越南图片因为忘记带信用卡了，所以在新咖啡办理确认的时候浪费了很长时间，干脆下午就没有赶去景点。只逛了一下酒店旁边的大叻教堂。越南景点图片大叻教堂：越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片之后回到酒店问了前台超市的地点，决定徒步走去超市。从酒店出发大约20分钟，会路过春香湖，大片的草坪趁着湖水，景色非常好。一边走一边照相不久就找到了大叻最大的超市。形状很奇怪，做成地下的样子。进去发现是个小型商场类的陈设。里面有吃饭、卖杂货、衣服的商铺。最大的还是超市。超市里非常多越南本地人。东西相对也比较便宜。在这里买了大叻有名的酸奶和牛奶。不亏是出名的牌子，价格相对于其他物品来说较贵。酸奶差不多2元人民币一盒，牛奶6元一盒。但是之后去了芽庄和胡志明后发现还是大叻的物价最便宜。大叻的红酒也很出名，我们到了红酒专柜，进口红酒和中国的价格差不多。本地产的大叻红酒却出奇的便宜，差不多不到20元人民币一瓶红酒，味道非常棒！这也是我们在越南喝到的最便宜最好喝的红酒。很巧赶上了法棒特卖，一根4500越南盾，两根8500越南盾。我们也抢了两根。我看到好像没有越南人不买法棒的，不管是年纪大的婆婆还是小孩子，每人几乎都拿着一根或两根法棒，可见对法棒是多么热爱。出来超市后还有个越南婆婆指着我的法棒跟我巴拉巴拉说了半天，说的我一愣，估计是问我法棒在哪买的，她看我听不懂，就笑笑走了。。。越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片从超市出来后回到酒店，大约下午5点了。收拾了一下就奔向大叻市场。特别注意的是大叻晚上还是很冷的，出来需要加外套还有穿长裤。大叻市场感觉想天津的大胡同，卖什么的都有。也有小商贩会出来拉你进店看。市场里面摩托车也穿行，感觉很不安全。所以我们没有往里逛，只在外圈买了一束花，他们大多不会说英语。连比划带用计算器总算买了20多玫瑰，花费5万越南盾。之后出市场被一个会说几句中国话的人拉进了大排档，点了一份越南火锅，味道还不错。，一顿大约80万越南盾。越南图片越南景点图片晚上喝个红酒，吃点水果，惬意惬意。越南旅游攻略图片D3:大叻第二天早上起床后觉得时间还早，就走到酒店附近的一家小店吃了一碗越南粉当做早餐。不知是不是第一次吃觉得新鲜的缘故，觉得这次是旅途中遇到的最好吃的越南粉。越南自助游图片越南图片辣的。。。越南景点图片店里养的小狗狗，非常友善。越南旅游攻略图片天气不错，决定步行去大叻火车站。路上行人很少。觉得这样才是真正的旅行。慢慢体会这座城市的美。越南自助游图片越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片快到火车站时遇到一家店，外面很干净，由于想借用厕所就点了一杯滴漏咖啡。谁知道咖啡竟然出奇的好喝。只要1万越南盾。大叻总是能给我们意外的惊喜。越南景点图片步行到火车站大约上午10点多，里面已经聚集了很多拍照的人。除了照婚纱照的越南本地人，就都是中国人了。大概由于只有中国有十一长假的关系。越南的景点里基本可以看到一半以上都是中国人。也因为大叻火车站在马蜂窝上大家都推荐过，所以都来这里照相吧。火车站不大，但是照出来的感觉还是不错的。越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片越南景点图片照相师亮相~越南旅游攻略图片看他的得意劲~越南自助游图片模拟场景组图~越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片买车票的地方：越南自助游图片越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片从火车站出来后，我们往回走。看见一家露天的餐吧。里面是大片的草坪，白色的欧式椅子加上红色的遮阳伞，看着漂亮极了，外面的标识是喝咖啡吃披萨或者意大利面的地方。但是我们进去的时候，问了门卫，他告诉我们外面只能喝咖啡，想吃饭的话可以去里面。往里面走我们才发现原来这就是网上评论很有名的一家旅店：DADETPALACE。酒店外面停了一辆老爷车。据说是老板自己的车，后来就放在外面供旅客照相。酒店旁边是酒店自带的法国餐厅。坐在二楼的阳台上，可以俯瞰春香湖。我们点了推荐的法国大餐，吃的心满意足，人均150元。越南自助游图片越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片上菜~~！越南自助游图片越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片疯狂的房子。这里应该是大叻最受欢迎的景点了吧。一进门就看到好多游客都在里面穿梭。我们也跟着进去上上下下的走起来。虽然游客很多，但是不会出现人挨人的局面。里面果然错综复杂。我们走了一圈下来腿都酸了。房子还有一部分正在装修。但是是可以通过的。还看到了房主本人，拿着图纸在看着工人施工情况。房子里有很多房间。但是一般都不许游人进去的。房间不大，设计的很有创意。但是不推荐住那里。因为他的门都是半扇的，这么嘈杂的环境肯定会影响休息。越南自助游图片越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片俯瞰大叻全景。越南自助游图片回去路上依然走着回去。路上赶上越南的学生们放学。家长们骑着摩托带着他们，买一根法棒当下午茶吃着。还有的结伴走回家。看到我们都会笑笑，感觉很友善。回去又路过了大叻教堂，再拍几张。越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片顺便一提，我们住的酒店前台有个大哥长的特别像相声演员李菁，临走来张合影吧~~haha越南图片晚餐本来是想在酒店旁边小路的餐馆解决的，但是觉得一到晚上还是不太安全。所以我们选择了酒店对面在穷游和蚂蜂里也有介绍的LeRabelais餐厅，也是家法国餐厅。里面环境不错，也很安静，人很少。价格比中午吃的那家餐厅略贵，味道也欠佳。不是很推荐。越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片大叻的最后一天结束了，转天一早转战芽庄。觉得给大叻两天时间太少了。这座城市需要你停下慢慢的品味。D4：芽庄第一天一早7点半集合，8点出发前往芽庄。司机开车技术不佳还是道路的问题，一路各种颠簸各种晕。建议大家准备话梅携带。由于司机的超水平发挥，我们比预计提前一个小时到达芽庄。之火从新咖啡徒步走到酒店里。酒店顶层有游泳池和一个小酒吧。泳池不大，去时正是中午。很多老外在游泳，还有的躺在垫子上晒日光浴。越南图片越南景点图片接下来的时间就是四处闲逛吧。芽庄的天气感觉不如大叻。由于是海边城市且是越南的雨季。天气一直是阴阴的，通常是走着走着就下雨了。做SPA的店到处都是，良莠不齐。价格也是16万到60万越南盾不等。路边到处都是吃饭的小店。没有什么人，每次路过都是一两桌人孤单单的。越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片耍宝二人组~越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片苦行僧登场！越南自助游图片越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片越南景点图片这家店是在我们住的酒店不远的一家工艺品店，被里面的东西深深吸引。包都非常好看。越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片越南景点图片中午吃的酒店旁的这家店：Thesanethesamebutdifferent味道不错，推荐。越南旅游攻略图片晚饭穿街走巷，找到了一家叫做：Thesanethesamebutcheaper的店，外面摆了6个桌子，但是人不少。最终选择在这吃。师傅的手艺真不错。冰咖啡的味道一绝！浓浓的味道充斥味蕾，都想流泪的说一句：活着真好！越南自助游图片越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片v越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片晚餐后去逛逛超市。周围没有大型超市，只有很多像7-11的小超市。买了瓶大叻红酒。49000越南盾。之后就是回去泡澡喝酒了~D5：芽庄第2天今天报了芽庄4岛游的团。早上一集合发现全是中国人。。。可见新咖啡的宣传多么给力。很快开到码头，上了船。越南图片越南景点图片船长很黑很健壮。越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片越南景点图片接着新咖啡的岛游介绍了一下一日的行程。第一个岛是个水族馆，自费上岛。第二个是黑岛。第三个岛是可以选海鲜吃饭的岛。最后是一个休闲岛。（具体名字记不清了）第一个岛——水族馆。自费上岛越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片越南景点图片第二个岛——黑岛可以浮潜、深潜、玩降落伞、乘香蕉船、坐快艇。价格不贵。很超值。越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片第三个岛：海面上有很多拿大桶搭起的一块块“平地”是储存海鲜的地方。最尽头有一块大平地。中间一个一个孔。地下就是海水，里面有各种各样海鲜。价格不菲，不推荐购买。接着上船就开始午餐了。东西不多，但是都能吃饱。餐后是HAPPYHOUR。两艘船靠在一起。在我们的船上开始表演。由于两艘船都是中国人，只有一对越南本地人。岛游很无语，我们更无语。因此建议大家还是可以选择当地其他的旅行社，可以有很多老外在一起比较好玩。越南景点图片越南旅游攻略图片最后一个岛：上面有很多躺椅可以休息，但是是收钱的。有一片海滩可以游泳照相。里面有卫生间，但是是收费的！你进去前不会提醒你，出来后就会找你要钱。3000越南盾一人。越南自助游图片越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片越南景点图片3点半往回返，一整天的天气十分给力。回去路上才开始刮风阴天。坐在船上，吹着海风，看着周围的景色，感觉舒服极了。越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片D6：芽庄第三天今天依旧报了新咖啡的团。包含所有景点门票还有午饭加上泥浆浴门票。但是报这个团的人不多，除了我们外还有4个北京人，都是50多岁的中年人。另外还有4个越南本地的老头老太太。小车接送。先去了芽庄的水族馆。里面的海底动物很稀奇。就是设施太简陋了。但是还是值得一看的。由于人不多，岛游是个小姑娘，英语一般般。一直跟着我们。溜达的很惬意。越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片越南景点图片之后又去了龙山寺。同样给了充足的时间。越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片婆那加占婆塔有点小吴哥窟的感觉。人不多也不少。越南自助游图片越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片越南景点图片钟屿石岬角，听说这里观日出很美。越南旅游攻略图片上午的最后行程是芽庄市场。里面都是工艺品，很多外国人来这里买纪念品。导游很规矩，说给20分钟时间自己去购物，也不会跟着推销，也不会把游玩时间都带着你购物。当然市场里的价格还是有很大水分。需要靠自己的能力去划价。看上一个大的工艺盘子和一个首饰盒，店主要价130万，最后我以50万的价格拿下。越南自助游图片北京四人只报了上午的团，所以午饭是我们和四个越南老人一起吃的。吃饭地点就在新咖啡办公室里面，是他们酒店的附属餐厅。菜不错，味道也不错。对于我们一天才100多元的团这简直就是太划算了。下午去泥浆浴。不凑巧下起了雨。但是每个池子上都会有伞，不会被淋到。我们碰上了昨天一起四岛游的中国人，一起结伴泡。要记住的是进门他回给问你要不要浴巾，如果带了或不需要的人可以选择不要，1万一条。另外会问你要几个箱子，箱子很大，两个人用一个就足够了。需要押金4万给你一把锁，之后会退还给你。进去时要带着进门的票，我们因为下雨了所以没带，但是进去后没有票他是不让你进去泡的。我们团包括的是基本的浴池。但是浴池都不大。我们跟一队外国情侣在一起。他们泡了大约20分钟就走了，我们在里面玩疯了。据说这种泥浆浴可以去角质、修复、美白皮肤、还对头发也有滋润效果。我们就把脸和头发全都浇上了泥浆。大约40分钟时间，就会有人告诉你时间到了。接着就是去冲洗一下。冲洗干净后去泡温泉。这时雨越来越大了。我们也不敢走动了。就泡了40多分钟。之后再往里走是温水游泳池，刚游了一会导游就进来找我们了。原来是我们玩的忘了时间。于是赶紧道歉擦擦身子没来得及洗澡就回去了。到达酒店5点钟。这一天玩的相对于四岛游来说惬意很多。大概是人少的原因，还是推荐大家可以报一天这个行程。请见证奇迹的时刻。。。越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片请原谅我们的2B行为吧。。。越南景点图片越南旅游攻略图片大素颜啊。。越南自助游图片晚上本来想租摩托去周围转转，找下大型超市采购的。但是雨越下越大。于是决定打车前往。司机给我们带到一个大的购物中心里面。上面有大型超市可以选购。里面的东西比大叻要贵一些。但是芦荟非常划算，一大根才1元多人民币。买了回去按摩用~回去依然找了一家店吃了越南粉，第一次买了越南接头的法棒。这家店奶奶在外面卖法棒，儿子和媳妇做越南粉。最后结账的时候是小姑娘过来告诉价钱。应该是在学校里学到一些英语。所以英语的交谈就交给了她。越南图片D7:芽庄第四天芽庄的最后一天。没有安排任何行程。我们在酒店租了一辆摩托，早上8点到晚上10点，4越南盾。然后加了油就出发了。沿着芽庄的街道一路飞奔，身边就是蓝蓝的海，抬头就是蓝蓝的天，白白的云。心情顿时无比欢快，一路骑，一路唱，走走停停。海滩上没有什么人，随便怎么照。越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片越南景点图片下午天又阴了。我们背着乌云骑，但是很快乌云就遮住了整片天空。于是停在PHO21店，吃了些东西。这家店是越南粉的连锁店。东西料很足，价格也合理。个人认为比pho2000划算的多。越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片吃完后雨还在下，于是我们决定冒雨赶往市场采购御守礼。又来到了芽庄市场。买了很多东西和装饰品。经过我不懈的划价。从190万，划到80万拿下所有东西。采购完毕时间也差不多了。由于晚上我们要乘坐8点出发去胡志明的飞机，提前向酒店预约了到机场的车。回到酒店后还有15分钟的时间出发。奔向酒店附件一家精品店，拿下了两个琢磨了很久的包包。一个给我，一个给妈妈。店主说这些包都是手工制作的，世界上都不会又重样的。所以价格也不菲。经过了软磨硬泡，以200万越南盾的价格拿下了两个包包。越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片乘坐车到达芽庄机场后由于临了雨，泡了姜茶喝驱寒。然后经过50分钟的飞行就到了胡志明市。出去打车前往黑老五区入住。10点多那里真是热闹。跟大叻和芽庄的夜生活完全不同。左拐有拐总算找到了预定的酒店。房间在6层依然可以听到下面的音乐和喧闹声。因此不推荐在此入住。D8：胡志明市最后一天今天算是越南行的最后一天。由于我们不喜欢大都市的喧哗，所以只给胡志明一天的时间。一早办理退房就往市中心走去。市中心离范五老区不远，步行15分钟即可到达。景点都离得不远。一个一个转就好。越南图片v越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片首先是胡志明博物馆。里面有不下10对新人在照相。算算原来今天是星期六。由于好的照相位置都被他们占去了。所以我们也只拍了几张相片就走了。越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片接着是西贡歌剧院v越南景点图片12点时又飘起了雨，所以我们找到了安贡馆吃午饭，连等下午1点半统一宫开门后进去参观。安贡馆果然名不虚传，东西很好吃，布置的也很讲究，就是价格小贵。人均100元。越南旅游攻略图片越南自助游图片之后雨停了，前往统一宫。统一宫是之前的殖民者建造的，之后就变成了越南总统办公的地方。外面的景色很美。越南图片越南景点图片越南旅游攻略图片进去后是一件件屋子陈列着之前办公会客的地方。越南自助游图片快出来时下了很大的雨，等了很久也不见停。决定打伞冒雨继续。红教堂越南图片中央邮局里面人没有想象的多，东西也比外面的贵。西贡小姐的香水价格也不像想的那么便宜。越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片越南图片溜完所有景点该去吃点甜品了。一路找到网上推荐的“FannyIceCream”，味道比哈根达斯好太多~来杯滴漏咖啡，一份冰淇淋甜品，看着街景，仿佛世间都停止了。越南景点图片越南旅游攻略图片越南自助游图片晚上11点多的飞机，世间还早。问了店主大型超市的位置，就一路过去了。原来超市是在百盛商场的楼下。胡志明不愧是大都市，商场里的名牌很多。物价也不便宜。在胡志明一天的花销在大叻可以生活3天。在超市买了很多越南咖啡、滴漏咖啡还有酸奶。之后往范五老街走，路过边青市场，进去看看。好像去的太晚了，已经开始要收摊了，粗略看了看，和北京动物园差不多。不过很多工艺品和咖啡是面向游客的。最后买了2斤咖啡豆和一个手摇咖啡机。老板的中文比之前的都好！问他怎么会那么多中文，他说南方很多人来这边，时间长他就学会了。听着果然像南方的口音。买的咖啡豆回国后磨出来非常香！推荐大家可以买点带回来。越南图片D9：越南——韩国——天津红眼航班真的很折磨人。加上时差。我们在飞机上睡得昏天黑地。竟然第一次连飞机怎么起飞都不知道。。。到韩国免税店后，采购化妆品。售货员几乎都会说中文，非常厉害。到处都可以看到中国人飞奔于各个店铺抢购。购买韩国本国的产品很便宜，推荐刷卡会有折扣，并且推荐很多人一起买。很多店都是超过指定金额以后会打95折或者9折的。越南之行到此结束。回国之后还是忍不住看飞去越南的机票。真的非常喜欢那个地方。下次去，我会用更多的时间停留、体会这个国家和它的每一座城。